Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/numpy_with_spu.po
Languages: zh_cn

source: Privacy-Preserving Scientific Computing with NumPy in SPU
zh_cn: 在SPU中使用NumPy实现隐私保护的科学计算

source: NumPy is one of the most popular tool for scientific computing. It is so common that we could find lots of equivalents of NumPy in other languages like `xtensor <https://xtensor.readthedocs.io/en/latest/>`__ and `Gonum <https://www.gonum.org/>`__. So we can’t help thinking whether we could express computation with NumPy-like APIs in privacy-preserving settings since everyone loves NumPy.
zh_cn: NumPy是最流行的科学计算工具之一。它非常常见，以至于我们可以在其他语言中找到许多类似于NumPy的工具，比如 `xtensor <https://xtensor.readthedocs.io/en/latest/>`__ 和 `Gonum <https://www.gonum.org/>`__ 。因此，我们不禁想到，是否可以在隐私保护的环境中使用类似于NumPy的API表达计算，因为每个人都喜欢NumPy。

source: Luckily, with the power of `JAX <https://jax.readthedocs.io/en/latest/>`__ NumPy package, we could easily accomplish this goal. In this tutorial, we would go through:
zh_cn: 幸运的是，借助 `JAX <https://jax.readthedocs.io/en/latest/>`__ NumPy软件包的强大功能，我们可以轻松实现这个目标。在本教程中，我们将介绍以下内容：

source: The relation between JAX and SPU
zh_cn: JAX和SPU之间的关系

source: Write a Jittable JAX Program
zh_cn: 写一个可即时编译（Jittable）的JAX程序

source: Execute JAX Program with SPU
zh_cn: 使用 SPU 执行 JAX 程序

source: SPU actually consists of two components - Compiler and Runtime. SPU Runtime could only execute `PPHlo <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/pphlo_doc.html>`__. One example of PPHlo kernel is `pphlo.add <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/pphlo_doc.html#pphlo-add-mlir-pphlo-addop>`__. Actually we just feed PPHlo programs to SPU Runtime directly to execute MPC programs in some internal applications when the logic is extremely simple and clear.
zh_cn: SPU实际上由两个组件组成 - 编译器和运行时。SPU运行时只能执行 `PPHlo <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/pphlo_doc.html>`__ 。一个PPHlo内核的例子是 `pphlo.add

source: SPU compiler could translate `XLA <https://www.tensorflow.org/xla>`__ programs to `PPHlo <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/pphlo_doc.html>`__. You could check “Supported” XLA ops in `this documentation <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/xla_status.html>`__. You may find XLA ops are very similar to PPHlo ops in most cases. It seems we still couldn’t write XLA programs by hand. You are absolutely correct. If you happen to check `here <https://www.tensorflow.org/xla#xla_frontends>`__, you should find actually there are lot’s of AI frameworks which could emit XLA programs without your effort, including:
zh_cn: SPU编译器可以将 `XLA <https://www.tensorflow.org/xla>`__ 程序转换为 `PPHlo <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/pphlo_doc.html>`__ 。您可以在 `此文档 <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/xla_status.html>`__ 中检查“支持的”XLA操作。在大多数情况下，您会发现XLA操作与PPHlo操作非常相似。似乎我们仍然不能手动编写XLA程序。事实的确如此。如果您查看 `这里 <https://www.tensorflow.org/xla#xla_frontends>`__ ，您应该会发现实际上有很多人工智能框架可以自动生成XLA程序，包括：

source: Let’s go through each step to have a look at different programs!
zh_cn: 让我们逐步看一下不同的程序！

source: JAX Program
zh_cn: JAX 程序

source: The below is a jax program to add an array and a scalar. It should make sense to you if you are familiar with NumPy.
zh_cn: 下面是一个JAX程序，用于将一个数组和一个标量相加。如果您熟悉NumPy，这应该很容易理解。

source: XLA Program
zh_cn: XLA 程序

source: Let’s check what the XLA program for this JAX program looks like. JAX provides `xla_computation <https://jax.readthedocs.io/en/latest/_autosummary/jax.xla_computation.html>`__ to convert JAX programs to XLA programs.
zh_cn: 让我们来看看这个JAX程序的XLA程序是什么样子。JAX提供 `xla_computation <https://jax.readthedocs.io/en/latest/_autosummary/jax.xla_computation.html>`__ 函数将JAX程序转换为XLA程序。

source: You should be aware of the following facts:
zh_cn: 您应该知道以下事实：

source: shape and dtype is fixed in XLA program like **s32[2,2]{1,0}** in each command.
zh_cn: 在XLA程序中，每个参数的形状和数据类型都是固定的，如 **s32[2,2]{1,0}**

source: an implicit **broadcast** op is inserted before **add** op.
zh_cn: 在 **add** 操作之前会插入一个隐式的 **broadcast** 操作。

source: PPHlo Program
zh_cn: PPHlo 程序

source: Lastly, let’s check the PPHlo program for this XLA program. **spu.compile** could convert XLA programs to PPHlo programs.
zh_cn: 最后，让我们查看这个XLA程序的PPHlo程序。 **spu.compile** 函数可以将XLA程序转换为PPHlo程序。

source: You may find the PPHlo program is identical to XLA program. The only differences are:
zh_cn: 您可能会发现，PPHlo程序与XLA程序几乎完全相同。区别是：

source: You have to provide the input visibility to SPU compiler, i.e. **[spu.Visibility.VIS_SECRET, spu.Visibility.VIS_SECRET]** in our case.
zh_cn: 您必须向SPU编译器提供输入可见性，例如当前示例中为 **[spu.Visibility.VIS_SECRET, spu.Visibility.VIS_SECRET]**

source: Comparing to XLA program, **Visibility** is an extra attribute to all variables in PPHlo program like **tensor<2x2x!pphlo.sec>** means this is a secret 2x2 i32 tensor.
zh_cn: 与XLA程序相比，Visibility是PPHlo程序中所有变量的额外属性。例如， **tensor<2x2x!pphlo.sec>** 表示这是一个密态的2x2 i32张量。

source: SPU compiler would deduce visibility in each step, let’s modify input visibility and check what would happen.
zh_cn: SPU编译器会在每一步中推导可见性，让我们修改输入可见性并查看会发生什么。

source: From JAX to SPU
zh_cn: 从JAX到SPU

source: So this is the whole story.
zh_cn: 这就是整个故事。

source: You write a JAX program in Python.
zh_cn: 写一个可即时编译（Jittable）的JAX程序

source: Then you could turn JAX program to XLA program with the first-party API from JAX, i.e. jax.xla_computation.
zh_cn: 然后，可以使用JAX的第一方API（即jax.xla_computation）将JAX程序转换为XLA程序。

source: Afterwards, SPU compiler could transfer XLA program to PPHlo program - the only language could be understood by SPU Runtime.
zh_cn: 其次，SPU编译器可以将XLA程序转换为PPHlo程序——这是SPU运行时唯一能理解的语言。

source: In the end, the PPHlo program is sent to SPU Runtimes and executed.
zh_cn: 最后，将PPHlo程序发送到SPU运行时并执行。

source: In SecretFlow, we have implemented some helper methods so that you could just write a JAX program in the beginning, we would take care of the remaining steps for you.
zh_cn: 在SecretFlow中，我们已经实现了一些辅助方法，这样您就可以一开始就编写JAX程序，我们会为您处理其余的步骤。

source: Jittable means a JAX program could be Just In Time (JIT) compilation into XLA program. So only when a JAX program is Jittable, it then could be possibly executed by SPU.
zh_cn: 可即时编译（Jittable）指的是JAX程序可以即时编译（JIT）为XLA程序。因此，只有当一个JAX程序是可即时编译的，它才可能被SPU执行。

source: Since SPU doesn’t support all XLA operators, even a JAX program is jittable, SPU runtime still could refuse to execute.
zh_cn: 由于SPU不支持所有的XLA运算符，即使一个JAX程序是可即时编译的，SPU运行时仍然可能拒绝执行。

source: JAX NumPy Package
zh_cn: JAX NumPy库

source: We could use these `NumPy-like APIs <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax.numpy.html>`__ from JAX. JAX NumPy APIs are very similar to original ones, while
zh_cn: 我们可以使用 JAX 中的这些 类似于 NumPy 的 API。`JAX NumPy <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax.numpy.html>`__ 的 API 和原始的 NumPy API 非常相似，但是有以下几点不同：

source: JAX NumPy arrays are immutable, so you have to use **ndarray.at** instead of in-place array updates
zh_cn: JAX NumPy 数组是不可变的，因此您必须使用 **ndarray.at** 来进行非就地数组更新。

source: You have to provide some extra args to make the method call jittable(we would discuss this later).
zh_cn: 您必须提供一些额外的参数使方法调用可即时编译（稍后我们会讨论这个）。

source: And actually SPU doesn’t support all JAX NumPy operators, please also check `this documentation <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/np_op_status.html>`__. We are updating this document promptly and we have listed the current status of each operators.
zh_cn: 实际上，SPU 不支持所有的 JAX NumPy 操作符，请查看这份 `文档 <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/np_op_status.html>`__ .我们正在及时更新这份文档，并列出了每个操作符的当前状态。

source: Next, we are going to write some JAX Numpy programs.
zh_cn: 接下来，我们将编写一些 JAX NumPy 程序。

source: Euclidean Distance
zh_cn: 欧几里得距离

source: Just one-line code we could compute Euclidean Distance of two points.
zh_cn: 只需一行代码，我们就可以计算两个点的欧几里得距离。

source: Let’s check whether it is jittable by **jax.jit**. You could also use **jax.xla_computation** for testing as well.
zh_cn: 我们可以用 **jax.jit** 来检查它是否是jittable的， 也可以用 **jax.xla_computation**

source: Area of a Simple Polygon
zh_cn: 简单多边形面积

source: Given a list of Cartesian coordinates of vertices of a simply polygon, we could calculate the area by `Shoelace formula <https://en.wikipedia.org/wiki/Shoelace_formula>`__.
zh_cn: 给定一个简单多边形顶点的笛卡尔坐标列表，我们可以通过 `Shoelace formula <https://en.wikipedia.org/wiki/Shoelace_formula>`__ 计算面积

source: Let’s check whether **area_of_simple_polygon** is jittable.
zh_cn: 让我们检查一下 **area_of_simple_polygon** 是否是 jittable 的。

source: Could We Jit Anything?
zh_cn: 我们是否可以 **Jit** 所有程序

source: Absolutely not, please check `this documentation <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax-101/02-jitting.html#why-can-t-we-just-jit-everything>`__ from JAX!
zh_cn: 绝对不是，请查看来自 JAX 的 `此文档 <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax-101/02-jitting.html#why-can-t-we-just-jit-everything>`__ ！

source: The most common cause to unjittable program is your control flow relies on the value of **input**. For instance,
zh_cn: 导致程序无法运行的最常见原因是您的控制流依赖于 **input** 的值。例如，

source: There are two possible solutions.
zh_cn: 有两种可能的解决方案。

source: You could replace control flow with `low-level jax.lax APIs <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax.lax.html#control-flow-operators>`__. You need to spend some time figure out how to use these APIs.
zh_cn: 您可以用低级的 `**jax.lax** API <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax.lax.html#control-flow-operators>`__ 替换控制流。您需要花一些时间弄清楚如何使用这些 API。

source: The other possible solution is to use **static_argnames**.
zh_cn: 另一种可能的解决方案是使用 **static_argnames**。

source: so which method we should choose when the program is unjittable?
zh_cn: 那么当程序 **unjittable** 时，我们应该选择哪种方法呢？

source: This is our suggestion:
zh_cn: 以下是我们的建议：

source: Rewrite the control flow with **jax.lax** APIs first. Although these are some learning costs here, but it deserves that.
zh_cn: 首先使用 **jax.lax** API 重写控制流。虽然这里存在一些学习成本，但这是值得的。

source: If the visibility of affected input values are **VIS_PUBLIC** like **n** in the above example, you could mark it as **static_argnames** and these affected input values would be compiled into XLA program.
zh_cn: 如果受影响的输入值的可见性是 **VIS_PUBLIC**，如上例中的 **n**，您可以将其标记为 **static_argnames**，这些受影响的输入值将被编译到 XLA 程序中。

source: More Examples
zh_cn: 更多例子

source: If you would like to check more examples, please check `Python examples <https://github.com/secretflow/spu/tree/main/examples/python>`__ in SPU repo. In most examples, the MPC part are written with **jax.numpy** package. And you could find we are using **jax.lax** APIs and **static_argnames** heavily to make JAX program jittable!
zh_cn: 如果您想查看更多示例，请查看 SPU 存储库中的 `Python 示例 <https://github.com/secretflow/spu/tree/main/examples/python>`__ 。在大多数示例中，MPC 部分都是使用 **jax.numpy** 包编写的。您会发现我们正在大量使用 **jax.lax** API 和 **static_argnames** 来使 JAX 程序变得 jittable！

source: Once you have your jittable JAX program ready, we could execute them with SPU!
zh_cn: 一旦您准备好 jittable 的 JAX 程序，我们就可以使用 SPU 执行它们！

source: (Optional) SPU Simulation
zh_cn: （可选）SPU 模拟

source: If you hope to get a quick try, I would like to introduce **spu.sim_jax** to you. Let’s show how does it work!
zh_cn: 如果您希望快速尝试，我想向您介绍 **spu.sim_jax**。让我们展示它是如何工作的！

source: **spu.sim_jax** is only exposed after **spu v0.3.1b8**.
zh_cn: **spu.sim_jax** 仅在 **spu v0.3.1b8** 之后提供。

source: Here we create an SPU simulator with the following settings:
zh_cn: 在这里，我们使用以下设置创建一个 SPU 模拟器：

source: world size of 3.
zh_cn: 三方。

source: with ABY3 protocol. Check all supported protocol `here <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/mpc_status.html#supported-mpc-protocol>`__.
zh_cn: 使用 ABY3 协议。在 `此处 <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/mpc_status.html#supported-mpc-protocol>`__ 检查所有支持的协议。

source: field of 64 which the values in SPU are expressed in 2^64 ring.
zh_cn: 64位字段，SPU中的值在2^64环上表示。

source: However, if you just want to confirm if the JAX program could be executed by SPU, any settings should be fine. Different settings could only affect the elapsed time and precision of computation.
zh_cn: 但是，如果您只是想确认 JAX 程序是否可以被 SPU 执行，那么任何设置都应该没问题。不同的设置只会影响经过的时间和计算的精度。

source: If you execute the code above repeatedly, you may find the result is slightly different between runs, which is expected due to randomness in MPC computation.
zh_cn: 如果您重复执行上面的代码，您可能会发现两次运行的结果略有不同，这是由于 MPC 计算中的随机性所致。

source: After testing with **euclidean_distance**, we have a try with **area_of_simple_polygon**.
zh_cn: 在使用 **euclidean_distance** 进行测试后，我们尝试使用 **area_of_simple_polygon**。

source: Run with SPU Device
zh_cn: 使用 SPU 设备运行

source: Finally, we are going to run the JAX program with SecretFlow.
zh_cn: 最后，我们将使用 SecretFlow 运行 JAX 程序。

source: I guess you should be familiar with the following steps if you have checked out other tutorials.
zh_cn: 如果您查看了其他教程，我想您应该熟悉以下步骤。

source: Here we create a local standalone SecretFlow cluster with three devices:
zh_cn: 在这里，我们创建了一个包含三个设备的本地独立 SecretFlow 集群：

source: Two PYU device - **alice** and **bob**
zh_cn: 两个PYU设备 - **alice** 和 **bob**

source: An SPU device
zh_cn: 一个SPU设备

source: We try **euclidean_distance** with spu device first.
zh_cn: 我们先用 spu 设备尝试 **euclidean_distance**。

source: Then we try **area_of_simple_polygon**.
zh_cn: 然后我们尝试 **area_of_simple_polygon**。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: This is the end of the tutorial. Let’s summarize the steps to do privacy-preserving scientific computation with JAX NumPy APIS:
zh_cn: 本教程到此结束。让我们总结一下使用 JAX NumPy APIS 进行隐私保护科学计算的步骤：

source: Write a jittable JAX NumPy program. You should test it with **jax.jit** or **jax.xla_computation**.
zh_cn: 编写一个 jittable JAX NumPy 程序。您应该使用 **jax.jit** 或 **jax.xla_computation** 对其进行测试。

source: (Optional) Try the JAX program with **SPU simulation**.
zh_cn: （可选）尝试使用 **SPU 模拟** 执行 JAX 程序。

source: Run this JAX NumPy with SPU device in SecretFlow.
zh_cn: SecretFlow 中使用 SPU 设备运行此 JAX NumPy 程序。

source: If you find your JAX program is jittable but fails with SPU compiler or runtime. Please check `JAX NumPy Operators Status <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/np_op_status.html>`__ and `XLA Implementation Status <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/xla_status.html>`__. Or you could contact us directly with `GitHub Issues <https://github.com/secretflow/spu/issues>`__.
zh_cn: 如果您发现您的 JAX 程序是 jittable 但在 SPU 编译器或运行时失败。请查看 `JAX NumPy Operators Status <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/np_op_status.html>`__ 和 `XLA Implementation Status <http://www.secretflow.org.cn/docs/spu/zh/reference/xla_status.html>`__ 。或者您可以通过 `GitHub Issues <https://github.com/secretflow/spu/issues>`__ 直接联系我们。
